ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
猫猫　紹介するわ
貓貓 介紹一下
翡翠宮に来た新しい侍女たちよ
她們是翡翠宮新來的侍女
三姉妹なの
是三姐妹
白羽です
我是白羽
黒羽です
我是黑羽
赤羽です
我是赤羽
よく似た姉妹だな
她們長得好像啊
お元気でしたか
你近來可好
はい　お久しぶりです
嗯 好久不見
お知り合いですか
你們認識嗎
ええ　みんな同郷で　顔なじみなの
是的 大家是同鄉 彼此都面熟
長女の白羽さんは
長女白羽
玉葉さまと同い年よ
和玉葉妃年齡一樣
同郷の人間だけで固めるのか
打算身邊都用同鄉的人嗎
暗殺されかかったことのある　玉葉さまには
玉葉妃曾經遭遇暗殺未遂
その方が安心だな
這樣安排的確更令人放心
あなたは
你是
毒見役の猫猫です　黒羽さま
我是試毒人貓貓 黑羽大人
私は黒羽じゃないわ
我不是黑羽
あれっ　じゃあ赤羽さま
咦 難道是赤羽大人
白羽よ
我是白羽
これからは　名前と同じ色の髪ひもを使うから
我們之後會戴上和名字顏色對應的髮繩
それで見分けて
這樣就能分清楚了
はい　分かりました
好 我明白了
全く見分けがつかない
完全分不清楚
まあ　おいおい覚えればいいか
算了 慢慢就能分清了
それよりも問題は
比起這個 還有別的問題
猫猫
貓貓
ちゃんと部屋に戻りなさい
請回你自己的房間
いえ　物置で問題ありません
不要 我覺得雜物間挺好的
紅娘さまにも　ここが私の部屋だと　言われましたし
紅娘大人也說這裡就是我的房間
このまま使わせていただきます
請讓我繼續待在此處
ダメに決まってるでしょ
當然不可以了
また冗談を真に受けて
你又把玩笑當真了
いやでも　荷物も全部　部屋から持ってきましたし
但我東西都從房間裡搬過來了
新しい侍女たちにも　示しがつかないわ
得給新來的侍女做好榜樣
何やってるの　あなたたち
你們兩個在幹嘛
怪談
あらあら
哎呀
物置は　すっかり　猫猫の巣になっていたの
雜物間已經徹底變成貓貓的窩了嗎
小屋は好きにしていいわよ
那間屋子隨便你用
でも　寝る時は　元の部屋を使ってちょうだいね
但睡覺的時候要回原來的房間
分かりました
我知道了
いい上司たちだな
她們真是好上司啊
新しい侍女が来て
新的侍女來了之後
一人当たりの仕事の量は　ぐんと減った
每個人的工作量都大幅減少
玉葉さまが懐妊して
玉葉妃懷孕在身
今以上に人手が必要になる　翡翠宮にとって
翡翠宮正需要人手
人材の補強は　ありがたいことだが
招人進來是件好事
これは　多数の侍女を連れている　楼蘭妃の柘榴宮と
這可能是因為石榴宮的樓蘭妃 帶了許多侍女進宮
釣り合いを取るためでも　あるのだろう
為了與其抗衡才增加人手
お疲れさまでした
辛苦了
では　私は小屋へ
那我先回屋了
猫猫
貓貓
桜花さん　猫猫さんは部屋ではなく
櫻花 貓貓沒住房間裡
小屋に住んでいるのですか
而是住在小屋裡嗎
本当ですか
真的嗎
玉葉さまの侍女なのに
她是玉葉妃的侍女吧
いや　えっと
這個嘛
桜花さまが小屋に　引きこもるのを止めたのは
櫻花不想讓我窩在屋裡
お節介だけど　私のことを考えてのことだろう
雖然有點多管閒事 但也是為我著想吧
早く新しい侍女たちに　なれてほしいという
希望我盡快和新來的侍女們打好關係
桜花さまらしい気配りだ
這也是她的體貼方式吧
すみません　勝手なことばかり
對不起 我這麼任性
別にいいけど
是沒關係啦
ねえ　猫猫　少しは反省してる
話說貓貓 你真的在反省嗎
してますけど
有啊
本当に　私に悪いと思ってる
真的嗎 你覺得對不起我嗎
ええ　それはもちろん
那當然
だよねえ
我想也是
じゃあ早速　今夜　付き合ってもらうわよ
那麼事不宜遲 今晚陪我一下
今晩　暇なのは私と猫猫だけなのよ
今晚就我和你有空
ちょうどよかったわ
還真是正好
やられた
中計了
あの　今夜の外出　紅娘さまは
那個 今晚外出的事 紅娘大人沒說什麼嗎
大丈夫よ　許可はもらってるわ
不用擔心 我已經取得許可了
後宮の北側
後宮的北側
この辺りは　古い建物しかないはずだけど
這裡應該只有些古老建築
猫猫　これ
貓貓 給你
こんな感じでかぶって
像這樣蓋起來
暑くないですか
不熱嗎
いいの　涼しくなるから
沒事 馬上就涼快了
ここよ
就是這裡
いらっしゃい　参加者は二人ね
歡迎 是兩位嗎
はい　よろしくお願いします
對 請多指教
お願いします
請多指教
行灯は消して　これを代わりに
把行燈熄了 拿上這個
キレイだけど　ずいぶん年のいった女官だ
人挺漂亮 但是位上年紀的宮女
では　行きましょう
那麼走吧
ここは先帝の時代に　使われていた場所なのよ
這裡曾在先帝時期被使用過
昔に比べて　女官がだいぶ減ったけど
和以前相比 宮女少了很多
こういう時には　ぴったりよね
不過正適合這個場合呢
空いている所に座って
找空位坐下吧
そろいましたね
人到齊了
こんな暑い日に
在這種熱天
閉め切った部屋に　十二人も集まって
在緊閉的屋內聚集了十二人
皆さん　お話の準備はできていますか
各位 故事都準備好了嗎
今宵は　肝が冷える十三の話を　楽しみましょう
今晚來享受十三個令人膽寒的故事吧
十三の話
十三個故事
それからというもの
在那之後
夜な夜な北門の堀では
每天晚上在北面的護城河
身投げを繰り返す下女の姿が
都能看到丫鬟不斷投河的身影
哀れに思った女官が　堀に花を浮かべると
有位宮女心生憐憫 在河上灑下花瓣
どこからか声が聞こえてきます
不知從何處傳來人聲
ハッとして　堀をのぞき込むと
她吃了一驚 於是看向河裡
下女の白い顔が浮かび上がり
丫鬟蒼白的臉浮出水面
女官が慌てて逃げようとすると
宮女慌了神 想要逃跑
突然　足をつかまれて
可腳被突然抓住
水から　はい上がってきた下女は　言いました
丫鬟從水中爬上來 說道
「あの日　私を突き落としたのは」
「那天把我推下去的」
「お前か」
「就是你吧」
どっかで聞いたような話
感覺似乎在哪聽過
怖がりだけど好きなわけね　桜花さま
櫻花大人雖然害怕但很喜歡呢
どうやら　これは　座り順に怪談話をして
看來這是按座次逐一講怪談
話し終わったら火を吹き消す　という催しらしい
講完後把火吹熄的活動
しかし　まあ　話は後宮内の噂程度のもので
但故事不過是宮中傳聞水平
肝が冷えるほどではない
談不上令人膽寒
なにせ後宮は娯楽が少ない
畢竟後宮裡娛樂活動很少
こういう語らいも　認められているようだ
這種交談會也能獲准吧
こんばんは
晚上好
子翠
食べる
要吃嗎
もらう
來一點
さて
好了
これは　私の故郷の話なんだけど
這是我故鄉的故事
そこには　古くから
那裡有著很久以前
「入っては　いけない」と　いわれている森があった
就傳說「不得進入」的森林
もし入れば呪われて　鬼に魂を食われてしまう
如果進去了會被詛咒 靈魂被鬼吸食
でも　ある時　一人の子供が禁忌を破った
不過有一天 一個小孩打破了禁忌
その年は作物が不作で
那年作物歉收
あまりにも　おなかがすいた子供は
飢餓難耐的小孩
食べ物を求めて　森へと入った
為覓食而進入森林
子供は母親に告げた
小孩告訴母親
「いいこと教えてあげる　あの森には　たくさん食べ物があるよ」
「告訴你一個好消息 那森林裡有好多食物」
けれど　森に入ったことが　村人たちに知られて
可村民們發現他曾進入森林了
母子は村八分になった
於是母子為眾人所排斥
孤立した母子は　食べるものもなく
被孤立的母子沒有食物
痩せ衰えていったけれど
日漸消瘦
誰も手を差し伸べようとは　しなかった
但誰也沒伸出援手
ある夜のこと
一天晚上
母子の家に　ゆらゆらと光が入っていくのを　見た者がいた
有人看到有光芒飄入那對母子家中
翌日　その知らせを聞いた村長が　母子の家を訪ねると
第二天 得知此事的村長來到他們家
子供は　すでに死に　母親も亡くなる寸前だった
發現小孩已死 母親也奄奄一息
母親は村長にこう言った
母親對村長如此說道
「ねえ　いいこと教えてあげる」
「告訴你一個好消息」
そこまで言って　母親は死んだ
說到這裡 她就死了
その死に顔は　不気味に笑っていたの
她的遺容掛著嚇人的微笑
結局何を伝えようとしたのか　分からないまま
到頭來都不知道她想要說什麼
今も森は　禁忌の地と恐れられ
如今森林也視為禁忌之地而受人恐懼
破った者の家には鬼が現れ
據說打破禁忌之人家中會出現鬼
魂を食われるという
吸食人的靈魂
うん　なるほど
嗯 原來如此
「なるほど」って何が
你知道什麼了
後で教える
之後告訴你
何か眠い
有點睏了
狭い所に大人数だし　少し人酔いしたかな
一堆人擠在這小屋裡 可能有點頭暈了吧
あなたの番よ
到你了
はーい
好
これは　遠い遠い東の国のお話
這是遙遠東方國家的故事
とある国の僧侶が
某國的僧侶
遠方での葬儀を終えて　帰る途中
在外地辦完喪事 回家的路上
いつの間にか日が暮れてしまった
不知不覺間太陽已下山
辺りはススキだらけの平原で
附近是芒草遍地的平原
どうやら野犬の群れもいる様子
似乎還有野狗成群
焦る僧侶の前に現れたのは
焦急的僧侶眼前
一軒の古びた民家だった
出現了一間破舊的民房
夜分に失礼　ごめんください
很抱歉這麼晚來打擾您
どうされました　お坊さま
怎麼了 僧人
山を越える前に　日が暮れてしまって
我本打算翻山 可天色已晚
納屋の隅で構いませんので
哪怕是小棚的角落也無妨
一晩　泊めていただけませんか
可否讓貧僧借住一晚
まあ　それは　お疲れでございましょう
您客氣了 想必您也累了
妻は僧をもてなし
妻子招待了僧侶
寝床まで用意してくれた
還為他準備了床鋪
心を尽くしたもてなしに
面對如此熱心的款待
何も持ち合わせておらぬ僧は
身無長物的僧侶
せめてものお礼にと　経を上げることにした
決定至少為他們誦段經作為回禮
鈴の音か
是鈴聲嗎
いや　鈴の音に聞こえるが
不 聽起來雖然像是鈴聲
これは　人の声か
這是 人的聲音嗎
それで　あんたどうするの
你打算怎麼辦
どうもしない　それでよかろう
什麼都不做 這樣便好
そんなんじゃダメだよ　あんた
這樣下去不行的
あたしは　一人になりたくないんだ
我不想變成一個人
じゃあ　どうするつもりだ
那你打算怎麼辦
もう耐えられない
我受不了了
言い争っているのか
在爭吵嗎
止めに入った方がいいか
我該去制止嗎
いや　経は　やめてはいかん
不 不能中斷誦經
そんな気がする
我有這種感覺
あの僧を代わりにするんだ
用那僧侶代替吧
それしかない
只能如此了
さあ　やるよ
好了 動手吧
どこだ　あの僧は
那個僧侶 在哪裡
逃げたのか
逃走了嗎
いない　いないよ
不在 他不在了
見つけないと　でないと　あたし
必須找到他 否則我
あたし
我
あんたを…
會把你…
僧侶は　咀嚼音が聞こえなくなるまで　経を唱え続けた
僧侶不斷誦經 直到咀嚼聲結束
音がやみ　僧侶は外へ出た
聲音停息 僧侶走到屋外
若い夫婦の姿はなく
不見年輕夫婦的身影
そこには　虫の羽が落ちていた
只有蟲子的翅膀散落在地
僧侶は　そっと手を合わせ　経を唱えたまま
僧侶輕輕合起雙手 誦著經
夜明けまで歩き続けましたとさ
一直走到了天明
話し方がうまいなあ
她好會講故事
まるで別人みたいだ
像換了個人似的
この横顔
這側臉
何か見覚えがあるような
感覺似曾相識
猫猫　次だよ
貓貓 到你了
そっか
是嗎
何を話そうか
講什麼呢
養父から聞いたのですが
這是我從養父那聽來的
墓地に人魂が出る　という噂が立ちました
傳聞墓地裡有鬼火出沒
いかにも怪しいと
由於實在可疑
勇敢な若者たちが　正体を探りに行きました
勇敢的年輕人們便去探查真相
すると
之後發現
同じ町に住む男が
是同鎮的男子
たいまつを片手に　歩いていただけでした
手持火把走路而已
それだけ
就這樣嗎
はい
是的
男の正体は墓荒らしで
那男人其實是名盜墓賊
怪しげな呪いに　はまっていて
沉迷於怪異的詛咒
墓地を掘り起こして　死体の腹を割いては
挖開墳墓 剖開屍體的肚子
万病に効くという人の肝を…
把據說能治百病的人肝…
もういい
夠了
以上です
我說完了
次　桜花さまですよ
接下來是櫻花大人了
えっと
我想想
ある所に男が
某處有名男子
いや　老婆だったかなあ
不 應該是老嫗
えっと　えっと　その…
那個 那個…
では　次は私が
那麼接下來是我
そういえば　この女官は
說起來 這宮女
最初に「十三の話」と言っていた
一開始說有「十三個故事」
ここに集まったのは十二人なのに　どういうことだろう
明明這裡只有十二人 究竟是怎麼回事
先帝時代の話です
這是先帝時代的故事
その頃　後宮は次々と人が増え
當時後宮人數不斷增加
区画を広げておりました
規模愈發擴大
何のために
為了什麼
その頃　強大な権力を振るっていた　女帝である太皇太后が
其實是因為當時執掌大權的女帝 太皇太后
先帝の嗜好に合う娘を　そろえるためでした
在網羅符合先帝喜好的少女
何だ
怎麼了
先帝は　年端もいかぬ少女を選んでは　その花を散らし
先帝選了年幼的少女 摘取其花朵
手折られた少女たちは
被折枝的少女們
外に出ることを許されぬまま　時を過ごしました
終生不得出宮 任時光流逝
その中に　一人　身ごもった少女がおり
其中有一名懷有身孕的少女
先帝に訴えましたが
向先帝聲訴
少女は　後宮を出ることも許されず
少女沒有得到出宮的許可
死ぬ間際に一言
在死前說了一句話
次はお前たちの番だ
接下來就輪到你們了
猫猫
貓貓
頭がボっとするわけだ
難怪會頭昏腦脹
桜花さま　子翠
櫻花大人 子翠
ぐったりしている女官を　窓や扉の近くへ
把疲憊乏力的宮女帶到門窗邊上
一体どうしたの
到底怎麼了
早く　消えずに残った火のせいで
快點 因為沒吹熄的餘火
体に害をなす空気が　部屋に充満しているんです
屋內充滿了對身體有害的空氣
わ…分かった
知…知道了
気付くのが遅過ぎたな
我發現得太晚了
もう少しだったのに
就差一點了
あの女官は
那宮女是
何かバタバタだったわね
還真是手忙腳亂
主催者の女官もいなくなって
主辦的宮女也不見了
猫猫
貓貓
さっきの
剛才的
知り合いの女官です
是我認識的宮女
ねえ　猫猫　さっきの話は何だったの
貓貓 剛剛的故事是怎麼回事
さっきの
剛剛
ほら　禁忌の森の話だよ
就是那個禁忌森林的故事
「禁忌の森」なんていうのは　迷信でしょうが
「禁忌森林」只是迷信
禁忌になったいわれが全くない　とは言い切れないって思って
不過我覺得變成禁忌不是沒有緣由的
森は食べ物が豊かですが
森林中雖然食物豐富
食べられないものも　豊富にあります
但也有很多東西不能食用
他の土地から来た人間が
從其他地方來的人
森にあるものを食べて　体を壊してしまう
吃森林裡的東西吃壞了身體
すると　「森のものを　むやみに食べてはいけない」
於是就告誡後來人
と言われるように　なるでしょう
「莫要隨意食用森中之物」
そして　それは年月を経て　禁忌になります
而這樣的言語 經過歲月流轉變成了禁忌
その後も　飢餓が起こった時には
後來當再次發生饑荒時
誰も　食べていいものと悪いものの　区別がつかなくなっていた
已經沒有人能分辨東西能不能吃了
あの話の母子は　不作の年で飢えていました
故事中的母子 是在歉收之年飢餓難耐
掟を破るのだから　暗くなり始めに森に入り
因為要打破禁忌 所以在黃昏時進入森林
食べ物を採って　日が落ちると　家に帰ったのでしょう
採摘食物 待日落後再回到家中
ツキヨダケという　ヒラタケに似たキノコがあります
有一種類似平菇的月夜菇
とてもおいしそうですが
看起來非常美味
毒があって　暗くなると光る特徴が　あるんです
但是有毒 特點是天黑後會發光
夜道を歩くところを　村人が遠目に見たら
村民遠遠地看到他們走夜路
人魂に見えたかもしれません
可能會誤以為是鬼火
毒性は強くありませんが
這種蘑菇毒性雖然不強
飢えて体力が落ちた母子が　食べたら　どうなるか
但飢餓體虛的母子吃了會怎樣呢
母親は死に際に　こう　言いたかったのかもしれません
母親臨死前 也許是想說
おいしいキノコが　森の中にあるよ
森林裡有美味的蘑菇
自分たち母子を見捨てた　村人への復讐として
以此向拋棄他們母子的村民復仇
そういうことだったんだ
原來是這麼回事
うん　スッキリした
嗯 舒暢多了
じゃあ　私こっちだから
明天見 我從這邊回去
タネが分かれば　大したことないじゃない
知道真相後 也不過如此嘛
きっと他の話も　そういう裏があるんだわ
其他故事肯定也是這樣
さあ　どうでしょう
這個嘛 不好說呀
そこはうなずいてよ
這時候不應該點頭才對嗎
戻りました
我們回來了
あら　思ったより早かったのね
哎呀 比我想像的要早
ちょっとした騒ぎがありまして
剛才發生了一點騷亂
まあ　やっぱり
果然如此
不慣れな人が仕切ると　いろいろあるわよね
讓不熟練的人操辦確實容易出問題
不慣れな人？
不熟練的人？
去年までやっていた女官が　亡くなったから
去年操辦的宮女已經去世了
今年は誰が引き継いだのか　心配だったのよ
我還很擔心今年沒人接手呢
気の利くいい人で　私もお世話になったのよ
她是個很體貼的人 我也受過她不少照顧
結局後宮から出られなかったのよね
結果她最終也沒能離開後宮
実は　先帝のお手つきになった方で
據說 她曾被先帝寵幸
あの集まりが　唯一の楽しみだったそうなのよ
那個聚會是她唯一的樂趣
亡くなった翌年から　集まりがなくなるのも
若是在她去世後的第二年就取消聚會
いかがなものかと思っていたから
著實有些不妥
続けてくれる人がいてよかったわ
所以我很高興看到有人願意繼續操辦
あの話
那個故事
先帝は　年端もいかぬ少女を選んでは　その花を散らし
先帝選中年幼的少女 摘取她們的花朵
手折られた少女たちは　外に出ることを許されぬまま
那些被折枝的少女 終生不得出宮
あの女官の話は　己の身の上だったのか
那位宮女的故事是她的親身經歷嗎
それとも　事情を知る誰かのいたずらか
還是哪位知情者的惡作劇呢
世の中　よく分からないことは　たくさんあるものだ
這世上 難解之事數不勝數
今宵は　肝が冷える十三の話を　楽しみましょう
今晚來享受十三個令人膽寒的故事吧
あの時　あの場には年嵩の女官を含めて　十二人しかいなかった
當時那個場合 包括年長的宮女在內只有十二人
取りあえず　十三番目の怪談に　ならずに済んでよかった
總之 很慶幸沒有成為第十三個怪談
ま…猫猫
貓…貓貓
はい
在
今晩　一緒に寝て
今晚一起睡吧
背筋が凍るどころか
脊背不但沒有發涼
寝苦しい夜になったのだった
反而度過了一個難眠之夜
暑苦しい
好熱啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
狩獵